---
layout: post
title: "香港游小记一"
tagline: "Records Of Tour To Hong Kong 1st"
description: "2012年暑假，随访学团赴香港，在火车上以及第一天的历程等"
tags: ["香港", "旅游", "暑假"]
---

8月25日5点出发，8点上火车，26日晚10点左右到达香港明白英奇酒店，再到[现在](# "2012-08-28 凌晨")，其实在香港才逛了一天，不过还是有些东西想要写下来，或者是一些感受，或者就是一些流水帐似的记录。

## 火车上
在火车上，其实是大家认识的一个过程。总共30人，在之前，大家都是谁都不认识谁。而在火车上的24个小时，就是提供了一个让大家相互了解的机会。这么多人主要分成了两个大拨，一拨是杀人游戏，一拨是三国杀，24小时里，基本上有16个小时，我一直在杀，两个杀都玩了。这样，24个小时的火车也就不会那么无聊了。。下火车的时候，已经可以把大部分人的名字和模样对上号了。。

## 逛旺角
旺角是香港的繁华地带，但是呢，我们起得太早了。因为在香港，一般的铺面是在早10点才开始营业的。而我们在8点半就集合带出酒店了。原因么，可能是，我们原来定的是上午去香港中文大学，但是因为一些时间上的问题，改到了下午，然后我们还是按照原定的8点半集合了。。然后我们就真正的逛了一个上午的“街”。

## 港中大和香港理工
下午我们去了港中大和香港理工两所大学。这是我们此行参观访问的唯“二”的大学。

### 港中大
香港中文大学建校于1963年，到现在也才50年不到。不过，港中大的学术地位，已经不容质疑。同时，港中大还是香港惟一的一所书院制大学。港中大提倡“全人教育”，理智学院负责学生的“形式教育”，也就是专业课等课程，而书院则负责学生的“非形式教育”，包括通识教育、非专业课以及各种活动等，同时负责学生的生活、住宿等。

相比于大陆的大学，重视学生的专业刻教育，却对德育等其他方面有所欠缺，港中大所提成的“全人教育”显然更加注重学生的“全面发展”，而非只是一种大陆常提的“口号”。

这一点在三个港中大的学生的一些对于港中大学习生活的分享中也可以看到。我清晰的记得其中一个林姓的同学说，他们书院的义工活动不仅仅关注香港的老人儿童，他们去了乌干达、柬埔寨等等落后的地区，提供义务服务。我不知到大陆的大学是怎样的，但是我知道我的学校肯定是没有这样的活动的。
PS，即使2013年，也就是明年就是港中大的50年校庆，港中大内（至少我们乘坐大巴的这一大段路上）并没有为了校庆而大兴土木以至于无法通车、干扰正常生活等等现象。

### 香港理工
在香港理工我们听了一些关于香港理工的介绍，也参观了它的工程中心和图书馆。给我感触最深的还是图书馆。

香港理工的图书馆，称作包玉刚图书馆，共有六层，其中一、三、四层藏书，五层是期刊阅览室。和大陆不同，香港采用的并非国图分类法，而是美国国会图书馆分类法。同时，除了书和期刊，包玉刚图书馆还提供有音像制品的外借服务，比如一些音乐CD，电影碟片等等。在图书馆的每一层都设有若干的电脑，供学生查阅电子资料。而最让我喜欢的是，图书馆提供了85个Research Carrel，供研究生和任课老师使用。所谓的Research Carrel，就是一个小的单间，配有电脑和一张相当不小的桌子，以便可以不受影响的做些研究。除了这些，包玉刚图书馆的环境很好，虽然是1972年建馆，但是新近没有装修的几个楼层，完全看不出有什么老旧之处。

相对于包玉刚图书馆，我不免对于本校的图书馆有些失望。先说硬件，我不清楚本校的图书馆是何时成立的，但是显然，并没有包玉刚图书馆看起来新。然后说软件，藏书量上，我不清楚，但是本校的图书馆并不提供阅览用的电脑（或者是有，但是我不知道，而且即使有应该也是收费的），至于音像制品当然更是没有（对于音像制品，并不是一个图书馆必备的条件，也不是一个图书馆是否足够好的一个判断标准，这里只是陈述一个事实）。其他的一些我也说不清楚，但是，如果让我选哪个图书馆更好的话，显然是包玉刚图书馆。而且，显然一个好的图书馆会对学生的查阅资料、进行研究有一些正的加成。

从以上港中大和香港理工的一些小方面来看，大陆高等教育的不发达可见一斑。

## 平顶山
### 杜莎夫人蜡像馆
杜莎夫人蜡像馆享誉全球，我们一行人也在晚上来到了这里。不过，可能对于杜莎夫人蜡像馆的期望值过高，馆中的真人蜡像并不能完全的打动我。里面当然有些栩栩如生的蜡像，比如美国总统奥巴马，真的是相当的逼真。不过，其他的一些蜡像并不是那么的惟妙惟肖，特别是眼睛，可能也是由于眼睛是心灵的窗户，而蜡像是没有心灵的，所以也就没有传神的眼睛。不过，虽然如此，我们也是玩得相当的痛快，毕竟拍在照片里，还是足以以假乱真的。在杜莎夫人蜡像馆里，除了蜡像，还有一个鬼屋。不过，在我之前那一队人进入之后，工作人员说需要等一个小时才能轮到我们（可能是出现了什么问题，没有说），但是我们还有一个小时不到就要集合了，无奈只能放弃。更可气的是，在我走后大约10分钟，就可以近人了。。Oh，shit！

### 幻彩咏香江
如果说杜莎夫人蜡像馆只是一点点的不那么的逼真，那么，我看到的幻彩咏香江就是完全的名不副实。8点钟，我们集中到平顶山的一个观景台。预想中的灯光璀璨、绚丽场景并没有出现，有的只是几道白光偶尔的直射灰暗的天空。不清读是我们的观景为止不好，还是幻彩咏香江本来就如此，抑或是之前导游的描述让我对幻彩咏香江有了太高的期待。不过，在平顶山观看夜景，可以看到相当美丽的一幅画面。不过，所有的人关注的几乎都是那个知名度极高的幻彩咏香江，又有几人会欣赏这美景呢？或许只有幻彩咏香江结束之后，才会有人注意到吧。
