---
layout: post
title: "香港游小记二"
tagline: "Records Of Tour To Hong Kong 2nd"
description: "2012年暑假，随访学团赴香港第二天，在GAMA协会听吕先生演讲、游玩迪士尼乐园"
tags: ["香港", "旅游", "暑假"]
---

## GAMA协会吕广基先生演讲

8月28日，早8点30分，我们登上了大巴。除了导游之外，还有一个陌生的精干男子，大约40多岁的样子。我原以为这名男子是旅游公司的人。在之后，我发现自己错了。男子自己介绍，自己有52岁，而且是今天就是他要在今天上午给我们做一个演讲。

来到目的地GAMA协会，他做了自我介绍，他名字叫做吕广基，英文名叫做Aaron Lui。吕广基先生给我们做了一个长约两小时的演讲。由于其幽默风趣的演讲风格以及确实言之有理、有极大启迪意义的演讲内容，我们一行人从他的演讲中获益良多。

从他的演讲中，我主要学到了一下几点：

1. 敢于突破  
   吕广基先生曾经有一份月薪2万6的一个政府公务员职位，这是一个相当稳定的职业。但是他却并不想今后的一辈子就是这样的度过，他认为自己应该有更大的价值，毅然放弃了优厚的待遇，投身保险行业，并且在新行业近8个月，薪水就已经和公务员时期持平了。在当时的大环境下，这样一种行为，在别人看来，显然是一种理智的行为。不过，在吕广基先生看来，这是一种对于自我价值的追求。这一步突破，就是为了能够更好的实现自己的价值。

   不仅仅如此，在保险行业工作了很长世界之后，吕广基先生又做了一次“大胆”的举动，辞掉了保险公司的工作，继续追寻更高的价值。
   我想，现在的我，如果在遇到吕广基先生所遇到的情况，我会和他坐一样的抉择的可能性是多少呢？我也不清楚，不过会很低，因为我不是一个喜欢冒险的人，毕竟新的工作和旧的已经相当熟悉的旧的工作要相差好多。我想，之所以如此，和我自己的性格有关，但也和自己思想上的桎梏相关，因为我并没有那种必须要突破，必须要追寻自己的更高的价值的意识。

1. 成功之路  
  一个人想要获得成功，吕广基先生结合他自身的情况，认为以下是最重要的的几条。
> * 梦想（Dream）
> * 目标（Target）
> * 欲望（Desire）
> * 行动计划（Action Plan）
> * 定期检查（Check Point）

    想要获得成功，这五点不可或缺。其中，梦想是自己的一种并不是很具体的一种“梦”，而目标则是具体的事情。欲望则是获得成功的路上不可或缺的。不过，前面的几条都是一种说的层次上，要想真正的实现自己的价值，获得成功，行动计划必不可缺，没有行动计划，一切的“梦”，目标等等，都只是一句空话而已。同时，必须要定期检查以确定行动计划是否完成了预定的目标，从而改善行动计划。

1. 生活态度  
   从吕广基先生的演讲中，可以清晰地感觉出他对于生活的态度，从他对于他的家庭的描述，也可以看书他是一个非常乐观的人。除却乐观，他能够吧工作和生活分开来看。工作就是工作，不会把工作的心情带回家，更不能由于工作上的事情在家里生气。

   我认为，这是一种相当好的生活态度。工作的事情，在怎么烦心都是工作上的事情，在家里面，这件事情完全是无关的事情，不能让家里人也受到工作的影响。

## 香港迪士尼乐园游玩
上午的演讲，是对我们的一种教育，下午的迪士尼，则是纯粹的游戏玩乐。

Thank to the very hot weather in the afternoon，再加上背着一个双肩背，自己的背部一直就是湿的。不过湿的衣服并不能影响我们玩乐的热情。在我玩过的几个项目中，最刺激的那就是“飞越太空山”了，这就是一个过山车，疾速行驶的过山车，伴着或高或低，或缓或急的变速，给人以强烈的刺激。此外，4D电影也是极其的震撼，戴着眼镜坐在座位上，看着一个一个的物体尽在眼前，跟着剧情乘坐飞毯，并且感受着极其和电影中人物同样的感受，淋水、香气等等，确实让人回味无穷。 

