---
layout: post
title: "忙&amp;累"
tagline: "Busy And Tired"
description: ""
tags: ["总结", "大学", "编程生涯"]
---

上一篇博客已经说了，这个学有, "编程生涯"许多的大作业，代码量不小。到现在过去了一个月，代码量是蹭蹭的往上涨。一个科目一个科目的说吧。

软工是最主要的贡献者，要求每天一次scrum，还要写到博客上。基本上是没空闲。不过从这里，却是学到了许多，比如技术上的、项目上的，现在不细说了。然后，上上个星期吧，编译开始。选了个扩编展C0，要求生成汇编码。虽说不是真生的C编译器，对于我们来说，难度那是相当的不小。如果说软工最主要的实在项目的协调上，那么编译难点就在写，写出真正可用的代码。而接下来要说的数据库，没有难点，纯粹的体力活，只要想好一个点子就行，如果踏踏实实的写，估计两个从早写到晚，两天就搞定了。还有就是，自己选了Ruby课，那就有Ruby大作业要写了，这个到目前为止，倒是写了不少了。不过对于Rails真心不习惯，可能是没有理解其精髓，最主要还是不习惯它自动生成的那么多代码（关键是自己以前从没有用那些自动生成大量代码的东西，VS从来都是空项目，Django也没学）。嗯，除了课内的，还有一个是学院的Win8的App开发比赛，为了这个昨天花了一个小时装了Win8，然后又花了N个小时装了各种软件，囧。。

这一段时间，包括这个学期的后半段，应该会一直处在不断的编码过程之中。也学到了许多新的技术吧。就简单的说一下吧，不涉及具体内容。因为都是项目里要用的东西，临时学的，也讲不出什么有用的东西出来，等这一段过了之后，事情少了，有心情了，再具体的说一些，当然也得自己肚子真有东西才行

* C#的this扩展，个人感觉类似Ruby的开放类，不过应该是用作用域限制的
* SQL语句，应该使用参数传递的方式，不要字符串拼接，对于C#，可以看看CSDN上的这个帖子《[用存储过程防止SQL注入是笑话吗？][]》和Stackoverflow上的一个帖子《[Different ways of passing sqlCommand parameters][]》。其他语言，道理应该是一样的
* jQuery，这个真是个好东西，尤其是做Ajax，实在so easy！不过自己对于js几乎算是完全的新手，完全不了解其道理。不过用这个做一些软工项目的前端，效果应该是不错的  
* Rails，这个现在还说不出什么东西来， 等到课上讲了，对这个框架有了更进一步的理解，估计才能说出一些道道。不过，相对于Ruby，个人感觉还是Python更合自己  
* 编译，到目前，写完了词法分析，开始语法分析。感觉就是，词法分析很简单，不过也会有一些坑。语法分析就困难的多了，尤其是错误处理的时候，跳读多少才能保证一个错误的连锁错误最小？这个愁死了
* 数据库连接池。开始的时候，在项目里，对于数据库连接，用的是单例。结果可想而知。用单例是因为自己对数据库连接的具体原理不清楚，而且上个学期的OO课的大作业，用的就是单例，OO课不用演示，没有运行过压力测试，所以。。.NET是内置的数据库连接池的，这个以前真是不知道。。
* Win8开发，这个我们组还没开始。。囧。。

OK，结束。。继续Coding

[用存储过程防止SQL注入是笑话吗？]: http://bbs.csdn.net/topics/310208302
[Different ways of passing sqlCommand parameters]:http://stackoverflow.com/questions/4624811/different-ways-of-passing-sqlcommand-parameters

