---
layout: post
title: "香港游小记三（完）"
tagline: "Records Of Tour To Hong Kong 3rd (completed)"
description: "暑假在香港的最后两天的行程以及对于香港的一些印象"
tags: ["香港", "旅游", "暑假", "印象"]
---

回到了北京，香港之旅正式结束了。这一趟，身在香港的时间，是四天。前两天的情况我已经在前两篇博客中说过了，这篇就主要说说后两天的活动，还有自己对应香港之行的一些感觉。

## 8月29日

### 金融管理局
香港金融管理局在香港的国际金融中心（International Financial Center, IFC）的55层，相当于大陆的中央银行。在这里，就是了解了香港的金融发展历史以及港币的真伪辨别知识。不过我并非是学金融、经济的，所以对这个方面并不感冒，感觉上是相当的无聊。

在IFC的二层，有一个苹果的专营店，rMBP，Air，iMac，iPad，iPhone 5等等，应有尽有，而且可以随便玩。整个中午，我们一群人除了吃饭，就是在这里消磨时光。看着这么多的Mac，再看看自己的钱包，只能望洋兴叹了，没办法啊。。

### 廉政公署
廉政公署(Independent Commission Against Corruption, ICAC）成立于1974年，是专门负责打击贪污行贿受贿的腐败行为，是香港清廉的一大原因。和大陆的反腐机构反贪局相比，ICAC独立于政府，也就是说，ICAC办案工作等，政府是无权干涉的。而大陆的反贪局则隶属于检察机关，原本检察机关和政府也是两个平行的机构，但是由于大陆的复杂情形，地方政府和检察机关往往是相互纠缠在一起，也就失去了独立性，从而使得反腐工作难以有效进行。

## 8月30日
今天上午，我们来到了香港的高等法院，旁听案件。不过，我们一群人进到法庭，完全失望了。大约在法庭上待了40多分钟，一直只有法官一个人在说，而且是标准的英式英语（我猜的，因为感觉不是美音），完全就是听不懂，只能偶尔听见几个单词。怎一个郁闷了得。。在我们退出法庭后，吕广基先生说了下，大致就是这是一个贩卖毒品的案件，现在法官再向陪审团介绍案情，一丝不漏的介绍，从而使得陪审团确定几个嫌疑人是否有罪，若有罪，法官量刑，否则，释放。虽然感觉上这个不是一个无聊的案件，可惜英语水平不行，再加上并没有看见自己原本期待的原告被告律师的辩论，只能得出无聊二字而已。。

## 香港印象
在香港的时间只有短短的几天，却也对香港有了一个初步的印象。

1. 风水  
   我的感觉是，香港人很信风水。才到香港，导游就和我们讲了香港的一些和风水相关的事情，比如黎姿改名、两面三刀、政府大楼前面的龙等等。在某天晚上，我去庙街，道旁一溜都是算命先生，而且确实有人在问卦看相等等。风水先生完全不用为生活发愁，而那些名气大的风水先生（我记不住名字，香港人一定是知道的）， 那就更不用说了。对于风水是否迷信，我以为就是，信则灵。

1. 自由  
   香港是个自由的城市，不论哪个方面。当然感受最深的还是言行自由。在香港，没有Great Fire Wall，访问Google、YouTube等等完全无压力，没有出版物审查，传媒不会受到政府的左右，更不会传为政府的传声筒，即使在大街上，都是随处可以见到许多的保钓宣言、反共标语、法轮功宣传和反法轮功宣传等等，这一切在大陆都只是传说而已。应该说，这是一个值得大陆去学习的地方。在目前，虽然说，大陆在言论上是趋于自由的，但是在涉及到政治的言论上，绝对是一下摁死。我认为，正是这种过于苛刻的政治化的审查、监管力度，才导致许多对于共产等的不满言论。治水，都要讲究堵不如疏，更何况人呢？

1. 消费  
   在香港，收入都是以万为衡量单位的。当然，收入高，平均的消费水平也高了，这几天在香港，每天在外吃饭，最便宜的一餐是20港币，平均是三四十港币，相当于人民币25到35元，注意，这是普通的小店消费，在北京，这种小店的消费最多20元到头。不过，香港的生活日用品比大陆便宜，电子产品、奢侈品等就要比大陆便宜一大截，因为香港是实行零关税，自然价格就相比于其他地区的加关税的价格更有竞争力。所以许多赴香港旅游的旅客，基本上会有一天或者两天时间是专门用于购物的。

1. 公共环境  
   注重公共环境是香港的一大特色。第一天到香港，导游就和我们介绍了一些法规，随地吐痰，罚款1500港，闯红灯，罚款2000港，公共场所吸烟，罚款1500港。这些，都说明了香港人对公共环境的重视。同时，在香港，如果在地铁或者大巴上吃东西或者喝饮料（可以喝水）都会被罚款1500港，因为吃东西会散发气味，影响到其他人。

1. 贫富差距  
   贫富差距，不论在哪个国家、哪个地区，都必然存在，香港同样不例外。在香港，最贫穷的人，叫做笼民，他们住的地方，是一个笼子，一家人晚上睡在里面，白天上班，把笼子锁上。笼子就是他们的家。条件稍微好一点的人，一家两代或者三代，住在十几二十平米的小屋，只有一个窗户，这种房子叫廉租屋。再好一些，就是自己买个几十平米的房子。而最富有的人，香港的大富豪们，比如周星驰、周润发、李嘉诚等等，那就是住在香港最富的地区了。

以上就是对香港一些初步印象，可能还有一些其他的东西，但是我写不出来，也可能有些东西写出来了，但是不是很正确或者过于泛泛。。不过限于文笔，只能如此。。
