---
layout: post
title: 2017之前
tags: [总结]
---

2016年，干了几件事，出去实习了，找到工作了，以及毕设相关。

先说实习，第一次是在腾讯。虽然我进去的之后的岗位也是研发实习生，但这个部门其实并不是一个做研发的部门，是做直播的，腾讯视频的一些的直播的技术支持部门，主要是体育赛事，还会有一些演唱会、新闻等等。由于不是研发部门，其实进去之后首先熟悉了演播室的直播设备，跟着值班了一段时间。除却这些直播技术，部门还负责直播的在线包装、场景设计，使用的广电行业的专用软件，Viz。我感觉Viz还是非常复杂，有各种插件用于实现各种功能，当这些插件无法实现所需要的功能时，Viz还提供脚本支持，可以编写一些复杂的动画、人机交互界面等等。这个脚本还是比较简单的，当时的leader说这个脚本其实就是VB差不多。Viz脚本其实想要招程序员的一个最重要的一点。不过由于我在腾讯的实习其实还是比较短，Viz脚本也没学多少。后来实习快结束的时候，又给我了一个开发一个内部使用的系统的任务。从2015年12月末开始，在腾讯实习了3个月多。由于不是研发部门，对研发的情况不是很了解，就我自己所在的部门，气氛是比较轻松的，也没有特别严格的作息要求。腾讯有专门的内部技术论坛，供工程师交流。

从腾讯离职之后，由师兄内推，又去了微软实习。部门是微软小冰。进去以后，我的座位是由一个会议室改的，是一个单间，与mentor的办公位不在一起，而且做的项目基本上是一个人项目，所以和其他同事的交流不多。实习期间，做了两个项目，一个是内部数据的在线编辑管理的系统吧，另一个是爬虫。第一个项目，实质上是增删改查，不过需要先把原有的文本文件的数据倒进来。而且需要有个界面，我选了Vue做前台，这里其实就是自己的选择，没有过多的比较，而且在腾讯做的项目也是用了Vue，还没忘光。第二个爬虫是mentor自己从头写的，我要做的就是增添一些功能。通过ssh远程在服务器上写，原因是用了一些库，只能在Linux上运行。因为这，把vim又好好学了一下。在微软实习，还是很轻松，没有压力，任务完成就行，mentor人也好。之后由于要开始找工作了，而且也要做毕设，就离职了。

大约8月初，各种内推就开始了，直到10月末签了三方，足足3个月。而且必须吐槽网易带了个好头，内推不免笔试，结果都成这个套路了。这段时间，除了吃饭睡觉，就是笔试面试和准备笔试面试。leetcode刷了绝大部分，没有像同学一样其他第二遍。还有就是各种基础吧，主要是笔试面试啥都问，数据库、网络、操作系统、jvm、Java的多线程、JDK的常用集合的实现各种各种，上到高并发设计，下到内存页表。经常投的Java岗，结果笔试还是一堆的c++、php。

我也也参加了不少面试，给我感觉最好的是Google和AirBnb，两者风格完全不同。Google应该是面试人数比较少，面试前后都会有电话通知，然后我就收到可面试挂了的电话。。面试官是外国人，为了面试专门飞过来的，很有经验，题目就是算法题，白板写。AirBnb
的面试官是中国人，但是面试要求说英语，一轮45分钟，大约15分钟的题目，剩下的30分钟写代码，是可运行的环境。这个是我最喜欢的方式。面试给我感觉不好的事华为和网易。华为是两面很奇怪，根本没有问一些有区分度的问题，结果就跪了。网易的面试过程还可以，但是安排比较乱，面试官和HR之间的信息沟通不畅，中间空等了好长时间。还有滴滴，虽然我没参加，但是今年的面试安排真的是一团shi。

至于论文，目的就是毕业了。自己对做科研还是没有太大的兴趣，写代码做工程更适合我。答辩时间改到明年3月，希望一切顺利！
